Donc je veux d'abord donner une chance aux gens
pour pratiquer l'approche des accessoires, puis
Je vais réinitialiser le contexte en termes d'introduction
dans la prochaine technique que je pense
est vraiment important lorsqu'il s'agit du modèle du Web
développement et notre façon de voir les choses.
Nous avons reçu une excellente question ici dans le chat.
Et donc c'est à propos de l'idée du moment où
dans de nombreuses applications du monde réel, très souvent
vous obtenez de grands ensembles de données de votre API.
Et donc dans le cas de la question, il s’agit des détails de l’utilisateur.
Et donc si vous créez un composant comme une carte utilisateur,
comment pourriez-vous aborder cela ?
Encore une fois, juste pour ne pas que je parle,
échafaudons au moins un peu ça,
juste pour que nous ayons quelque chose de visuel.
Allons à la cour de récréation.
Et puis nous irons dans notre application.
OK, c'est parti.
Et donc ce que je vais faire ici, je suis
je vais créer un fichier appelé usercard.dashView.
Et puis laissez-moi faire ça très rapidement pour installer l'échafaudage.
Restons simples.
Utilisateur.
Très bien, nous avons donc un composant de carte utilisateur.
Et puis je vais expliquer quelle est la question ici.
Carte utilisateur de composants.usercard.view, carte utilisateur, OK.
Et puis ici, nous avons une carte d'utilisateur comme celle-là.
Alors laisse-moi courir.
Attends, ce n'est pas une bonne chose de diriger Devin.
Très bien, cool.
C'est trop petit, donc nous allons le déplacer, le déplacer,
cogne ça, ferme ça.
OK, donc la question ici est autour
ce concept de ce qui se passe lorsque vous obtenez un objet de données volumineux.
Alors à l'intérieur d'ici, par exemple, allons simplement
définissons-le ici très rapidement, est-ce que nous allons
disons que nous avons un objet de données utilisateur que nous finissons par récupérer
de l'API qui a quelque chose comme un nom, puis préféré
cadre, vue, par exemple, plat préféré, sushi,
et puis gardons-le.
OK, disons que c'est comme ce niveau d'objet,
ou en fait, allons-y et qu'est-ce qu'il y a encore une chose ?
Disons simplement, je ne sais pas, vos numéros préférés.
Cela peut être un tableau, et cela peut être comme huit, quoi, 10.
Ce ne sont pas vraiment mes numéros préférés,
mais pour le plaisir de l'exercice, OK.
Nous avons cette chose complexe.
La question ici est donc de savoir si la carte utilisateur, par exemple,
disons sur la carte utilisateur, nous avons seulement
je veux afficher quelques choses.
Nous voulons afficher le nom.
Nous voulons afficher le, qu'avons-nous d'autre ?
Nous avons un nom.
Et disons simplement votre plat préféré.
Disons simplement deux choses.
Et donc si nous actualisons cela, ils sont très bons.
OK, la question ici concerne l'architecture des données,
et comment pouvons-nous réellement gérer cela ?
Parce qu'il y a une façon de faire ça, n'est-ce pas ?
Parlons de la première approche.
Probablement l'approche la plus simple
c'est juste pour dire que, hé, à l'intérieur de ce composant,
Je vais prendre cet accessoire appelé utilisateur,
et ça va être un type d'objet,
et je vais en avoir besoin.
Et puis c'est ici que je dirai user.name
et user.favoritefood, car cela correspond à ces données
que nous allons aller de l'avant et passer ici directement,
l'utilisateur est égal aux données utilisateur.
Donc si nous regardons à quoi cela ressemble ici,
oups, je n'ai pas sauvegardé ?
Et voilà.
Vous voyez la corbeille utilisateur apparaître et les sushis apparaissent.
OK, donc ça marche.
Mais la question ici est, comme vous le remarquerez,
est que nous avons transmis plus de données que ce dont nous avons réellement besoin.
Et donc je pense que la question est du genre :
quelle est la bonne façon ?
Et comme beaucoup de choses en programmation,
il n’y a pas de bonne voie unique.
Bien souvent, cela finit par se résumer à quand
ce qui compte pour gérer ce genre de choses, c'est la complexité
autour de la maintenance du composant.
C'est ce que je dirais en gros.
Il y a certainement parfois des soucis
que, oh, les données que tu transmets sont si massives
que cela n'a pas de sens de passer à ce seul composant.
Mais alors je dirais à ce stade,
le goulot d'étranglement n'est pas l'architecture des composants,
mais peut-être comment les données sont récupérées et analysées
au niveau supérieur.
C'est pourquoi je pense à des trucs comme GraphQL
est devenu très populaire, car si les serveurs sont juste
renvoyant des blobs géants de données, c'est
cher pour l'utilisateur.
Il n'y a pas beaucoup de choses intelligentes
tu peux faire autant que tu veux, si tu es juste
obtenir plus de données que nécessaire de votre serveur,
c'est un problème qui doit être résolu de ce côté-là
et pas forcément à ce niveau.
Et donc dans ce cas, cependant,
disons que c'était beaucoup plus gros.
Disons simplement que c'était beaucoup plus gros, non ?
Et vous dites, je ne veux vraiment pas laisser passer ça.
Honnêtement, il n'y a rien de mal à dire, eh bien,
que nous aurons un nom.
Ce sera de la ficelle.
Et cette fois, nous dirons simplement que c'est un défaut de John Doe.
Et puis nous aurons également un accessoire alimentaire qui est une chaîne de type.
Et nous utiliserons par défaut les cheeseburgers, n'est-ce pas ?
Et donc c'est cool maintenant avec la valeur par défaut,
parce que c'est, je pense, la première fois que je fais une démonstration,
c'est que si dans le cas nous n'incluons rien sur l'application
Côté, tu verras, qu'est-ce que j'ai cassé ?
Vous avez utilisé un utilisateur ici ?
Oh, je l'ai fait.
Vous avez tout à fait raison.
Une bonne prise n'est plus un objet.
Ce ne sont que des propriétés individuelles.
Voilà.
Plat préféré de l'utilisateur.
Oui, ce n'est que de la nourriture.
OK, vous pouvez voir que nous avons du John Doe et des cheeseburgers.
Et puis en conséquence, qu'est-ce que vous obtenez
c'est maintenant, OK, disons simplement que le plat préféré de Ben est le cheeseburger.
Eh bien, dans ce cas, userdata.name
peut être la seule chose que nous réussissons.
Et vous remarquerez que Ben est un bon accessoire par défaut
reste cheeseburger.
Et puis ici, vous pouvez aussi dire, vous savez quoi ?
Puis aussi pour la nourriture préférée, alors soyez userdata.favoritefood.
Et puis ça marche toujours.
Et encore une fois, c'est une de ces choses
Je pense qu'avec l'expérience, tu finiras par comprendre comme tel,
quand est-ce qu'il y a trop d'accessoires ?
Parce que je dirai que c’est en fait un problème légitime.
Si vous arrivez au point où vous décomposez votre objet
et tu as environ 10 lignes d'accessoires,
personne ne voudra lire ça.
Personne ne veut s’occuper de ça.
Mais encore une fois, ressentez-le avec votre équipe.
Déterminez quelle est votre limite ?
Pour moi, une fois que je commence à dépasser trois à cinq accessoires,
Je commence à me demander si je pourrais peut-être manipuler les données simplement
passé comme un objet concis qui peut alors
être étalé à l'intérieur du composant.
Mais encore une fois, c'est une de ces choses
où vous aurez un style quant à la façon dont vous abordez cela.
Ouais.
Mais c'est là que vous pourriez utiliser une propriété calculée
passer pour un accessoire ?
Je l'aime.
D'ACCORD.
La question ici est donc qu'avec ce même concept,
à droite, pourrions-nous alors utiliser une propriété calculée
le transmettre à la place ?
Et je pense que c'est un excellent exemple.
Alors encore une fois, prenons cet exemple.
Si nous voulons dire seulement transmettre la nourriture et le nom,
nous pourrions dire, appeler cela des données utilisateur raffinées.
Et ces données utilisateur raffinées peuvent simplement
be like renvoie un objet où nous faisons, qu'est-ce que c'est, nom,
et puis juste this.userdata.name, et puis la nourriture.
Ceci.userdata.favori.
Nourriture.
Et de cette façon, vous pouvez réellement manipuler les données
un peu quand même.
Et puis nous pourrons revenir à cet utilisateur
maintenant, qui peut simplement être adopté.
Et cela transmettra des données utilisateur raffinées.
Cela signifie donc que nous allons mettre à jour ceci maintenant pour qu'il s'agisse d'un objet de type utilisateur.
requis vrai.
Et cette fois, nous pouvons alors dire user.name.
En fait, j'aurais pu faire ça comme ça.
Et voilà.
Qu'est-ce que j'ai cassé ?
Impossible de lire les propriétés définies, nom, calculées, retour, nom.
Oh d'accord.
Cela a fonctionné.
Je n'ai tout simplement pas enregistré app.vue.
D'ACCORD.
Alors voilà.
C'est un exemple de transmission des données dont vous avez besoin
dans votre composant afin qu'il n'ait pas à gérer le
nœud de toutes les autres propriétés des données.
Et donc encore une fois, ce sera une partie stylistique dans la mesure où
ressentir ce qui a le plus de sens, c'est que
niveau de complexité même nécessaire ?
Parce que s'il ne s'agit que d'une ou deux propriétés supplémentaires, je dirais
la plupart du temps, cela ne vaut pas la peine de créer un système entièrement
propriété séparée juste pour affiner un peu les données.
Certes, si vous avez une carte massive qui contient une tonne de
des trucs dedans, alors c'est le point où encore une fois, que ce soit
en utilisant des choses comme des fonctions sans serveur, par exemple celles
sont d'excellents moyens de manipuler les données afin que lorsqu'elles arrivent
en arrière du back-end, il est plus petit dans la mesure où vous
vouloir.
C'est également une approche à cet égard.
Parce que par exemple ici, une des API auxquelles nous devons jouer
avec plus tard dans l'atelier, c'est si vous jetez un oeil à
quelque chose comme ça, c'est en fait un excellent exemple de
copier-coller vraiment compliqué.
C’est tout pour le Pokémon Idem.
Et il y a beaucoup de choses ici que tu
je n'en ai probablement pas besoin.
Vous avez probablement besoin d'une image.
Vous avez peut-être besoin de son numéro, et vous
peut-être besoin de rendre.
Mais ceci est un exemple d'un grand nombre de données brutes que vous n'avez pas
nécessairement besoin.
Et donc encore une fois, il existe différentes approches pour gérer
ceci, mais j'espère que cela répond à cette question.
Merci donc d'avoir posé cette question.
Cool.
D'accord.
Oui?
C'est quand vous transmettez des propriétés, est-ce en quelque sorte en passant par un
référence, ou transmet-il une copie de l'objet ?
Tout simplement parce que nous parlons de performances et de mémoire.
D'ACCORD.
Donc la question ici est que lorsque vous passez dans ce monde raffiné
données utilisateur, transmet-il une copie de celles-ci ou transmet-il un
référence à ces données ?
Et la réponse est que ça passe un
référence à ces données.
Et donc, quand il s’agit d’accessoires, cela nous amène en fait
le concept d'accessoires mutants.
D'une manière générale, ce n'est pas une bonne pratique.
Donc ce que tu ne veux pas faire, c'est venir ici et dire ensuite :
oh oui, je veux, je vais créer une méthode qui ressemble à
changez de nom, et ce sera comme ceci.user.name est égal à
comme Charlie.
Genre, tu ne veux pas faire ça.
Mais tu pourrais.
Mais comme vous pouvez le constater, une mutation inattendue de
l'accessoire utilisateur vous crie dessus.
Parce qu'encore une fois, quand tu commences à embrouiller la chaîne
de commandement en ce qui concerne la façon dont les données circulent, cela commence à devenir
vraiment difficile de comprendre ce qui se passe maintenant.
Encore une fois, cela nous amène à la question que nous nous posions plus tôt
concernant, eh bien, si c'est le cas, êtes-vous en train de dire que
mon composant enfant ne peut pas modifier les données qui se produisent ?
Non, ce n'est pas du tout le cas.
Mais avant de passer à ce sujet, quelqu'un a-t-il une idée
d'autres questions sur l'exercice avec lequel ils ont travaillé
en termes d'accessoires, ce genre de choses ?
Si les données changent en dehors du composant depuis leur transmission
par référence, va-t-il alors restituer le composant ?
Ouais, il saura essentiellement quelles parties du DOM mettre à jour
et toutes les dépendances.
C'est donc l'un des avantages, c'est que pratiquement tous les
réactivité, la vue suit et s'occupe.